하루를 살아도 나는
그대 눈을 보고 웃고 싶다고 했죠
이렇게 내안에 아직 그대가 숨쉬는데
어떻게 나 잊을 수 있나요
내가 알게 된 첫 번째
그대 없이 울지 않기
두 번째 혼자 걷지 않기
세 번째 아파도 그대 이름을 부르며
따뜻한 그대의 두 손을 찾지 않고
언제라도 그대 없이 웃어보기
그립단 말은 하지 않기
동주에게
슬퍼도 아파도 그대 이름을 부르며
수완아!
윤수완! 윤수완!
따뜻한 그대의 두손을 찾지 않기
수완아!
어디 간 거야
따뜻한 그대의 두손을 찾지 않기
수완아!
윤수완-!!
따뜻한 그대의 두손을 찾지 않기
동주
박동주
동주야
엇... 열 좀 봐
땀으로 샤워를 했네
이노무 자식, 밤새 뭐하고 다닌 거야~
우리 정화씨다...
내가 세상에서 제일로 사랑하는 우리 정화씨~
앗 뜨거
뭐가 제일로 사랑하는 정화씨야~
두번째로 밀린 거 벌써벌써 뽀록 다 났거든?
호박씨 박동주씨
일어나서 옷 갈아입고 약 먹고 자
큰일나~
아, 참...
배달...
배달 가야지
배달같은 소리하고 있네
너 약 먹고 가만히 누워 있어
너 학교도 가지 마
학교는 가야 된다
전교 1등이면 이럴 때 며칠씩
빼먹고 해야 폼도 좀 나는 거야
가지 마 가지마!
배달은?
우짤낀데?
엄마는 뒀다가 국끓여 먹을래? 응?
꼼짝말고 누워 있어, 응?
엄마 맞나...
하여간 별나다, 우리 정화씨...
♬~
예쁜 수완이
오늘은 네가 좋아하는 호박죽이야
푹푹 먹고 힘낼 거지?
♬~
(차 경적 소리)
아...
괜찮으세요?
죄송합니다
조심하셔야죠~
초행길이라서...
앞으론 조심하세요
죄송합니다
아... 정말
아~ 심년감수했네
아, 새벽에도 왜 이렇게 쌩쌩 다녀~?
후우...
하아...
완아
아빠?
아빠 보여?
완아
됐다
됐어
수... 수완아
♪♪
내 앞을 걸어가는 그대는
눈부시게 아름다운 그대는
내가 찾던 그 사람 늘 꿈꾸던 만남
수완아
그댄 그런 사람
내...
내 보이나?
그댄 그런 사람
내 곁에 있으면 시간은 달리듯 가고
이렇게 생겼구나
박동주
내 곁에 있으면 시간은 달리듯 가고
역시 예상대로 못 생겼네
멀리 그대가 떠나면 내 시간은 멈춰
니...
사랑이 점점 깊어지네요 오늘도
참말로 내 보이나?
그대와 내가 더 가까워져요
내 가슴 처럼 울고 눈물흘리던 그대라는
사람을 난 사랑하게 되죠
수완아~!
내 보이는 거 맞제~!
어, 어떻게 됐어?
니부터 말해봐라
좋아, 그럼 동시에 보여주기?
알았다 알았다
하나
둘
셋!
-꺄~!
-오~예~!
하하하하하하!
봐봐, 봐봐
어?
그라믄...
우리 이제 CC된거네~?
누구 마음대로?
대학 가면 더 멋진 선배들 만날지도 모르는데?
와...
윤수완
동기끼리 이랄끼가?
동기는 무슨!
내가 누난데
누나는 무슨
대학은 학번인 거 모르나?
오예! CC됐다!
아이고~
여자가, 어?
이레 뭐 아무데서나 디비 자고 싶나?
피곤하니까 그렇지
아, 그러다 다른 남자가
들어오면 우짤라그랬노
지금 질투하는 거야?
하!
질투?
그게 뭔데?
내는 그런 단어 자체를 모르는 사람이다
질투
자신이 좋아하는 상대가
다른 사람을 좋아할 때 느끼는 시기심
거서 한 마디도 해당사항 없거든?
거짓말
아니거든?
아주 입만 열면 거짓말~
시험공부는?
뭐 다 하고 자는 거가?
헉! 참!
하아~
생화학 또 빵꾸나면 니 내랑 같이
졸업 못 할지도 모르는데
잠이 오나!
박똥주가 있는데 무슨 걱정?
졸업시켜 줄 거잖아
왜 그렇게 봐?
하...
내가 전생에 윤수완한테
무슨 죄를 그리 많이 졌나...
생각 중이다
음...
네가 죽을 죄를 졌거나
내가 나라를 구했거나
앉아
근데 진짜 어떡해?
나 하나도 몰라
걱정마라
내 다 안다
알려줄 거지?
하모
윤수완
박동주
안전
소방대원 박동주 첫 출근을 신고합니다
어때?
제복 완전 잘 어울리지?
역시 남자는 제복빨이야
흰가운보다 잘 어울리는데?
근데 뭐야?
의사특체라고 너무 봐주는 거 아니야?
부럽냐?
잘난척 하다가 낙하산이라고
왕따 당하고 병원으로 도로오지 마세요
너나 병원에서 사고치지 마세요
강 선배가 벌써부터 또라이라고 아주 학을 떼더라
지운 선배가?
어이, 윤똘
선배도 양반은 못 되네요
왜?
내 얘기했어?
제가 어딜 봐서 똘이에요?
그니까
이걸 몰라서 묻는다는 거
그 자체가 이미 정상은 아니라는 거지
선배
야, 박동주
넌 쟤가 어디가 마음에 들어서
그렇게 일편단심이냐?
그러게말입니다
어후, 대단해... 대단해
하! 참
이 사람들이 진짜
어으...
뭐가 으예요!?
어휴, 죄송합니다
죄송해요
날이 날이니만큼 조금
예쁘게 보이려고 신경쓰다가
어, 수완아 미안해
괜찮습니다, 어서오십시오
아, 네
앉으세요 엄마
어, 그래
앉을까?
애들 결혼시키면 살림은...
아, 네, 데려가서 같이 사시죠
네?
아, 제 아들놈 데려가시라구요
엄마
저야 이 녀석 보내도
또 한놈 남으니까 괜찮은데
원장님은 아니시잖아요
수완이 보내시고나면 그 큰집에 혼자...
아, 그러다가 또 애기도
생기면 제가 또 키워주느라고
왔다갔다 하고 그러면 되죠
정말 그래도 괜찮으시겠습니까?
아, 그럼요
가족이잖아요
수완이 제 딸인 것처럼
동주 이녀석 원장님 아들이잖아요
감사합니다
어휴... 감사는요
저렇게 예쁜 딸 주셔서 저희가 더 감사하죠
(하객들 박수 소리)
(정화) 예쁘다, 내 새끼들
엄마...
거봐, 내가 너 이렇게 예쁠 줄 알았어
엄마가 그랬지?
네가 얼마나 예쁜 아이인지
엄마가 꼭 보여준다고
수완아
만약에 똥주 이 녀석이
조금이라도 너 속썩이면
엄마한테 바로 일러야 돼, 응?
너무한 거 아니야?
정화씨, 아들은 난데 번번히 이럴 거야?
이럴 거다, 어쩔래?
뭐야, 오늘 중에 매운탕 먹을 수 있는 거야?
지금이라도 수산시장 가요, 그냥
두 사람 그동안 나한테 거짓말 한 거지?
응?
그동안 고기 잡은 거 그거 다
횟집에서 사가지고 온 거지? 그치?
거 참 시끄러워서 오던 고기도 다 도망가겠다
박동주
네 마누라 왜 이렇게 시끄러우냐
제 마누라가 아니라
아버님 딸이 시끄러운 건데요?
딸이나 아들놈이나 한마디도 안 지네
에헤이
금주명령 잊으셨어요?
아, 무슨 환자가 주치의 말을 이렇게 무시해요
아버님이 의사로는 완벽하신지 모르겠지만
완전 불량 환자예요
야
한모금만 마시면 안 되겠냐?
안돼요
어? 어?
뭐해! 움직이잖아~!
물었다
엄청 큰놈이다!
당겨봐, 수완아
엄청 커!
엄청 크다!
좀 더 당겨봐!
(수완) 아, 못하겠어
동주야
만약에 그날 그 사고만 일어나지 않았다면
그랬더라면
어쩌면 우리가 겪어온 시간들은
그렇게 아프지 않고
힘겹지 않고
즐겁고 아름답고 행복했을지 몰라
그런 생각을 하면 아직도 자꾸만 눈물이 나
안 그럴려고 해도 그렇게 돼
동주야
네 말대로 나는 어디선가 잃어버린
나를 먼저 찾아야 할 것 같아
걱정하지 마
다치지도 아프지도 않고 오래오래
그 약속 꼭 지킬게
혈액검사 결과도 좀 의심되고
계속 두통이 심해지는 건
확인해볼 필요 있으니까
추가검사 진행하시고
신경외과로 트랜스 해 주세요
알겠습니다
저 환자 혈액검사 하시고
(TV 대사하는 소리)
어?
한유리씨 아니세요?
진료 좀 받으려구요
한유리, 한유리
TV에 나오는 누나다!
어머, 진짜 한유리네
실물이 훨씬 예쁘네~
(노크)
네
과장님
한유리야 한유리
실물이 낫네~
또 무슨 용건입니까?
환자가 병원에 왔을 땐 의사를
보려고 오는 게 용건이죠
어디가 아프십니까?
여기요
어떻게 이상하신데요?
특정인을 떠올리면 심장이 자꾸만 빨리 뛰고
호흡이 가빠져요
세영서 구조구급대 윤수완인데요
30대 초반 여성 이유없이 심장이
빨리 뛰고 호흡이 가쁘네요
의료지도 요청합니다
별 이상 없어 보입니다만
응급도 아닌 환자가 자꾸 이렇게
응급실에 오는 거 곤란합니다
치료가 필요하시면 외래로 오세요
아...
왜 응급이 아니예요?
당장이라도 심장이 터질 것 같고
숨이 넘어갈 것 같다는데
책임져요
아무래도 그쪽이 수술을 잘못 한 것 같으니까
심장이 수술하고 나서
더 이상하게 고장난 것 같아요
정식으로 의료소송을 하시던가요 그럼
문선생님
네
이 환자 심전도, 심장 초음파, MRI
다 검사 다시 해주세요
병이 아닌 거 아시면서...
그 검사를 제가 또요?
전 수술 잘못한 기억이 없는데
환자가 자꾸 의심을 하니까요
부탁드립니다
아, 저...
그만 포기하시죠
거... 한달에 한번꼴로
재벌 2세한테 대시 받으신다는 분이
왜 우리 과장님 자꾸 괴롭히십니까?
괴롭히는 게 아니라~
우리 과장님
결혼하셨다고 몇번을 말씀드려요
결혼반지 끼신 거 보셨잖아요
다시 올게요
검사는요?
다음에 할게요
팬이에요
예전에 그랬다구요...
윤수완
도대체 어디 있는 거야
[에어로빅 교실의 초청공연이 있겠습니다!]
[(환호하는 소리)]
[엄마 화이팅~!]
아유, 아유, 아유...
이런 한심한 놈아
넌 대체 멍석 깔아준지가 언젠데
아직까지도 고백을 못 했다는 거야~
자꾸 그게...
아, 이거 봐
어우, 답답해, 어우, 답답해
야, 어디 명 짧은 놈은
그놈의 고백 듣기나 하겠냐?
너 오늘 당장 해
야?
오늘 하라고~
나와 얼른
팀장님, 팀장님!
왜?
내가 해?
나와 얼른
잠시만요!
진모야
응?
아빠랑 마트 가자
마트?
누나랑 만화 보는 게 더 좋은데?
아, 아, 그러지 말고 아빠랑 마트 가자~!
아빠가 장난감 사줄게
정말?
그래~
아, 혜주씨는 그냥 계시구요
진모랑 둘이만 갈게요
네?
아직 시간 남았죠?
그러니까 퇴근시간까지 집에 계시다 가세요
약속은 약속이니까
그럼 진모랑 같이
아... 아뇨, 아뇨 아뇨
오랜만에 제가 부자지간끼리
얘기할 게 있어서 그래요
계시다 가요
진모야 가자
허허, 마트 가면은 장...
하하하하하하
마트 가가지고 뭐 사주지?
테디
티비 보실래요?
야
흐억!
아... 갑자기...
테디
이런거 좋아하는구나?
아니예유~!
아, 절대 아니예유!
네버!
얼굴이 우체통 같아졌어요, 지금
아, 저기, 시간 되셨네유
가셔야지유
가유, 지가 모셔다 드릴게유
♪♪
하아...
내가 너랑 술을 그만 마시려면
수완이 이 기집애가 빨리 나타나야 될텐데
차 형사님
범인은 그렇게 잘 잡으시면서
왜 수완이는 그렇게 못 찾으시는 겁니까
그러게말이다
이 콩만한 땅덩어리에
실종자 수배 때린 게 언제인데
기집애가 능력도 좋아
어떻게 꽁꽁 숨었는지 흔적도 없다
벌써 1년이에요
낮에는 환자들 틈에서
정신없이 지내다보면 괜찮은데
일 끝나고 혼자가 되면...
많이 힘드네요
말했잖아
적어도 별일 없이 잘 살고 있을 거야
별일 있음 연락 왔다니까
그냥 그렇게 믿고 기다려보자
저 아무것도 안 바래요
지금은 그냥
건강한지 어디서 뭐 하는지
그것만 알면 좋겠어요
정말 그것만 알면
휴우...
마셔
엄마
지운아
언제 왔어?
지금 막 왔어요
건강은 괜찮아?
근데 얼굴이 왜 그래?
그건 제가 할 말이에요
엄마 괜찮으세요?
생각보다 편안해보이셔서...
다행이네요
벌받는 사람이 편안해보이면 어떡해
그런데
정말 마음은 그런 것 같아
왜 그렇게 살았나
어떻게 살아야하나
마음 공부하는 시간이 됐어
아버지 일은...
일이 이렇게 돼서 제일 다행인 게 그 일이야
네 아빠랑 정리하게 된 거
지운아
미안해
내가.. 나 스스로를 제대로
사랑할 줄 아는 사람이었다면 달랐을텐데
네 아빠하고 그렇게 살지도
또 그 사람한테 받은 상처
너 한테 풀지도 않았을텐데
이제야 그런 생각이 든다
엄마
이것만 기억하세요
엄마는 여전히 저한테
세상에서 가장 소중한 분이세요
수고하십니다
직진신호에서 좌회전 했습니다
면허증이요
비보호인데요?
아가씨가 씨...
이 아가씨 왜이래?
흐흐흥~
뭐, 아가씨 이쁘니까 내가 이번에 경고만 할게요
하하하하하하!
아우~ 감사해서 은혜가 백골난망입니다
아- 그러면은
가끔씩 여기 좀 들려가지고 식사 좀 하세요
야 임마
얼굴 좀 보고 살자, 임마
흐흐흐흐흐흥
빨리 가, 임마
어딜 차~!
가!
아, 강 선생님
아이티에서 들어오시자마자
바로 이렇게 합류하셔도 돼요?
좀 쉬셔야 하는 거 아니예요?
봉사 나가는 게 쉬는거나 다름없어요, 저한텐
저, 이번달은 테마가 섬마을들이에요
뭐, 어쩌면 조금은
휴식같아지실 수도 있겠네요
잠깐만요
저 일정 확인 좀 할게요
강 선생님
수완이는 아직인가요?
네
딜런 참...
어지간하네요
참으랬다고 진짜 그렇게
참고 기다리고 있는 거 보면
실은 하루에도 몇번씩...
다 때려치우고 그 사람
찾아 헤매다니고 싶어요
건강하게 잘 있는지 어디서 뭘 하는지
아무것도 모른다는 게 미칠 것 같이 힘들어요
근데도 용캐 잘 참고 있네요
어떤 마음으로 떠났는지 짐작 가니까요
스스로 돌아와줘야 하는 거니까요
근데...
저한테 하실 말씀이 있다고...
부탁 드릴 게 있어서 왔어요
꼭 좀 들어주셨으면 해요
할머니 저 왔어요
무슨 일이세요?
어여와
어여 들어가서 전화기 좀 찾아줘
전화기요?
또 전화기 잃어버리셨어요?
하루종~일 아무리 찾아도 안 보여~
전화 소리는 어디서 들리는데
아, 당췌 어디 가 있는지 이놈 이게 안 보여~
119 언니가 좀 찾아봐
네, 찾아드릴게요
(폰 벨소리)
할머니!
찾았어요
금보람!
니 또 언니 편지에 손댔나
이노무 지지배!
니 아빠가 그러면 안된다고 말했나, 안 했나!
어?
말했나, 안 했나!
니 안 되겠다, 니 오늘 혼 좀 나자
일로와
일로, 일로 온나
아아~~!
보람아
니 아빠 자꾸 속썩일래? 어?
니 언니 방에 몰래 드가고, 어?
니 마음대로 물건 가져가면
안 된다고 아빠가 말했어, 안 했어
언니야 것도 다 내 거다!
-뭐~ 그런 어거지를 다 쓰노!
-아아~!
아! 히잉~!
이리 내나
안된다~!
이봐라, 또 고집피운다!
내꺼다!
히잉~!
어?
멍멍이다!
멍멍아~!
허허허, 참..
번번히 미안해서 우짜노
그, 자물쇠로 딱
단도리를 하라니까 그러네
보람이가 제 방에서
노는 거 좋아하잖아요
자꾸 편지를 훔쳐쌌네, 이거
이자뿌면 안 되는데
자, 이거 다 구겨졌뿠다, 우짜노
괜찮아요
진짜 붙일 것도 아니고 다 버릴 건데요, 뭐
붙이지도 않을 편지를
뭐한다고 그리 줄창 써쌌노
(오토바이 넘어지는 소리)
보람아!
(수완) 보람아!
보람아
아, 보람아!
아, 갑자기 뛰들면 우짜노!
아휴~ 놀래 죽는 줄 알았데이!
아- 이노무 지지배
강아지만 보면 정신줄을 놨삐네
니 또 앞뒤없이 뛰어들었제! 어?
아이고, 미안하다
많이 다친 거 아이가?
다행히 뭐, 뿌라진데는 없는 것 같습니더
아휴, 참말로 미안하다
아이고...
강아지, 억수로 귀엽다
아빠
우리도 강아지 키우자?
누나
왜, 진모야
큰일났어
뭐가?
우리 가족 그리기가 숙제인데
엄마 얼굴이 생각이 안나
어떡하지?
짠~
자, 이거 보고 그리면 되~지
아~ 그러면 되는구나?
그래서 잠든 진모 얼굴이 그렇게 슬프구만유
하필 팀장님도 늦으신디...
난... 아홉살이었는데도 그렇게 슬펐는데
진모는 다섯살일 때 엄마를 잃은 거니까
마음이 너무 아파요
엄마를 잃기에는... 너무 어리죠
그래도 난 엄마 얼굴도, 엄마랑 추억도
기억할 게 많았는데
진모는..
하늘에 계신 진모 어머니도
편치는 않으실 거예유
아빠, 일어나
일어나
진모야, 왜 그래?
어디 아파?
전화 좀 걸어줘
어?
지금 몇시야...
아이, 한시가 넘었네
아, 어디다 전화를 걸어~
미국
엄마한테 전화 좀 걸어
진모야
여긴 밤이니까 미국은 낮 맞잖아
엄마 안 자니까 전화 받을 수 있잖아
얼른 걸어
하...
갑자기 왜 그래~
테디 형아랑 혜주 누나가 하는 말 들었어
엄마 하늘나라에 있다고
아니지?
우리 엄마...
미국에 있는 거 맞지?
진모야
빨리 걸어
엄마 전화 받으라 그래
(우는 소리)
음...
진모야
아빠가 진모한테 할 얘기가 있어
지금부터 하는 얘기는 굉장히
중요한 얘기니까 진모가 잘 들어야 돼
엄마...
미국에 없어
그럼 어디 있어?
저기
천국, 하늘나라에 있어
아니야, 우리 엄마 저기 안 있어
미국에 있어!
진모야
아빠가 빨리 사실대로
말 못 해줘서 정말 미안해
그런데
예전에 엄마가 많이 아팠어
그래서
하늘나라에 먼저 가셔야 되는데
그때는 우리 진모가 너무 어려서
엄마가 인사를 못 했어
그래서 아빠랑...
거짓말로 약속했던 거야
아니야! 우리 엄마 안 죽었어
하늘나라 아니고 미국 갔어
엄마...
저번에 내 생일에...
선물도 보냈잖아
카드도 왔잖아~!
거짓말이야! 거짓말!
아빠 거짓말쟁이!
(우는 소리)
(뱃고동 소리)
의료봉사요?
네
저대신 이번 한 번만 좀
가주셨으면 해요
딜런 말고는 달리
부탁드릴 사람이 없어서 그래요
뭐... 어려운 게 아니긴 한데...
고마워요
이번 주말 율미도예요
꼭 가야됩니다
꼭이요
안녕하세요
아이고, 어서들 오십시오
먼길들 오느라 고생하셨죠?
이렇게 와주셔서 감사합니다
어후...
어휴, 덥다
어, 알았다, 알았다
알았다
어, 마침 왔네
감나무집 며느리가 산통이
왔다고 빨리 와달라는데?
벌써요?
어
그럼 안되는데
빨리 가요!
어이구, 제가 좀 볼게요
다행히 상처가 깊진 않네요
금방 안 아프게 해드릴게요
근데 어쩌다 이렇데 다치셨어요?
흙에다가...
(보람) 환자분~! 정신차리세요!
어? 숨을 안 쉬네?
일, 이, 삼, 사, 오, 육
어?
눈 떴네?
휴, 살았다
(박수 소리)
이야~ 꼬마아가씨
사람 살렸네? 훌륭한데
근데 그런건 어디서 배웠어?
119 언니한테
119 언니?
응
우리 집에 있다
119 언니
어이고, 보람이 또 여기서 놀고 있구나
허허허허허
이 섬에도 119 센터가 있나요?
그건 아니구요
얘네집에 세들어 사는 아가씨가
이 동네에 119 역할을 다하고 다녀서
별명이 119예요
동네어르신들 아픈 거 부르면 다 쫓아다니고
이집 저집 아쉬운 게 있으면
죄다 가서 도와주고
동네 머슴도 그런 상머슴이 없어요
불만 안 끄지 119랑 똑같아서
언제부터인가 죄다
119 언니라고 불러요, 이 동네에선
네
근데 여긴 안 오셨나보네요
또 급한 환자가 있어서 불려갔어요
아아~
하하하하
(여자 신음 소리)
으으으윽-!
노산에 고위험이라 산통 오기 전에
큰병원 가야한댔잖아요
갑자기 날씨가 안 좋아서 배 뜨기 힘들단다
아, 그럼 헬기라도 불러야죠
이장님이 119에 전화도 했는데
헬기도 기상이 안 좋아가 여기까지
얼마나 걸릴지도 모른대요
으으윽!
난산이에요! 위험한데 어떡하죠?
의사가 필요하겠어요!
어떻게든 뭍으로 이송해야 해요!
의사
있다
의사 있다!
오늘 들어온 진료소 교회 앞에 있댔어
내가 아침에 배들어오는 거 봤거든
빨리요, 빨리 부탁드릴게요
알았다
조금만 참으세요
힘내세요
의사쌤 오신대요
들으셨죠?
괜찮아지실 거예요
아가만 살려주이소
우리 아이 잘못되면 안 됩니더이
네, 엄마, 아기 모두 다 무사할 거예요
으으윽~!
같이 심호흡해요!
자! 숨 들이마시구요!
자, 내쉬구요!
후~!
다시 한 번 할게요!
숨 들이마시고
아빠!
어어, 잠깐만
선생님, 좀 도와주시오
무슨 일이십니까?
산모가 있는데 워낙 난산이라
당장 의사선생님이 필요하답니다
어딥니까?
같이 가입시더, 제가 모실게예
네
가시죠
보람아, 니 어디 딴 데 가지 말고
요 가만 앉아있으라이
알았제?
어?
어어
왔어요
의사선생님 모시고 왔어요!
지금 상태가 어떻습니까?
어, 혈압 140에 90 맥박 98
진통은 6시간 전부터 시작됐어요
수완아
으으으윽...!
임신성 당뇨, 고혈압, 노산인데다가
최고 위험군 산모예요
병원에 갔어야 됐는데 예정일보다
빨리 와서 뭍에 못 나갔어요
상태가 안 좋아지고 있어요!
빨리요!
진통 얼마간격입니까?
2분이요
으윽...!
으으윽...!
양수가 터졌어요
빨리 분만 준비할게요
끓는물하고 깨끗한 수건
넉넉히 준비해 주세요
네, 네
선생님...
우리 아기...
제발 아기 좀 살려주이소
지는 어떻게 돼도 상관없습니더...
아기만...
아기만 살려주이소...!
걱정마세요
아주머니, 아기 다 모두 무사할 거예요
(아기 울음소리)
예쁜 따님이에요
아가야...
고맙데이
이렇게... 무사히 엄마 품으로
와줘서 정말로 고맙다
사랑한데이
♪♪
동주야
윤수완
너 나 보여?
너 정말 아무렇지도 않은 거야?
여기서...
내내 이렇게 있었던 거니?
보시다시피, 나 잘 지냈어
윤수완!
너한테 난...
그정도로 아무것도 아니였어?
잘 살고 있단 소식 한 자 아까울만큼
그렇게 하찮은 사람이었어, 내가!?
그 상태로 사라져서
어디서 어떻게 지내는지 모른다는 게...
그런 하루하루를 산다는 게
얼마나 끔찍했는 줄 알아!?
뭐라도...
아무 말이라도 해봐!
대체 여긴 왜! 어떻게!
아니
언제까지 이러고 있을 건지!
뭐라도 말 좀 해보라고 제발!
동주야
나 여기가 좋아
이대로가 좋아
수완아
그거 말고는 너한테 더 해줄 말이 없어
미안해
윤수완!
언니야!
어, 보람아
아빠가 아침밥 먹으래
의사아저씨도 같이 오래
그래
아침 먹고 가
다먹었다
언니야
우리 멍멍이 보러 가자
그래, 가자
저 사람...
언제부터 여기에 있었습니까?
거진... 1년 되어가지
그짝 이름이...
박동주 아닌가?
어떻게...
역시 맞구만
저 처녀 처음 여기 왔을 때
사람꼴 아니였어
동주야 미안해...
미안해...
동주야...
어?
엄마 옷!
엄마 옷 이쁘다!
잘 맞는다 언니야!
어차피 죽을거 뭘 그리 미리 죽을라고 용을써
어?
죽으면 되~게 좋다고 누가 그러던가?
죽으면 뭐할건데?
아니, 뭐 죽으면 누가 뭐 되~게
좋을 거라고 보증이라도 써줬어?
앉아요
앉아
퍼뜩 앉아
묵어
묵고 죽은 귀신은 때깔도 참~ 곱단다
묵어야 힘이 나지
뭐, 힘이 나야 기운이 나야 뭐 또
죽으러 가든가 말든가 할 거 아니야
어여 묵어
찬찬히 꼭-꼭 씹어묵어
어쩌다가 다친 손님을 치료하기 시작해서
그때부터 우리 동네 119가 된기라
사람들 손길이 필요해지면서부터 그제서야
살아갈 이유가 생긴 것 같더라고
의사선생
낚시 좋아하는가?
네
아, 그럼 주말에 낚시하러 한 번 오지
내가 기막힌 자리 알려줄테니까
함 와보소
우리집 전화번호인데 안 오면 후회할끼야
아빠~!
오야~
어?
의사아저씨 갔나?
갔지
아빠가 또 부두에 데려다줬다아이가
히히히
너한테 난...
그정도로 아무것도 아니였어?
잘 살고 있단 소식 한 자 아까울만큼
그렇게 하찮은 사람이였어, 내가!?
♬~
(뱃고동 소리)
동주야...
동주야
♬~
동주야-!
동주야! 박동주!
♬~
(민박주인) 얼마나 아파했는데
사랑하는데 왜 문 닫고
귀막고 일부러 도망을 치노?
얼마나 후회할라 그라노
뭐하고 있노
퍼뜩 안 가고
저 왔습니다
아저씨
말했잖아
예약 했다고
자- 어서 들어가입시다
하나만 묻자
정말 안 돌아올 거니?
난요, 답답한 건 딱 질색이에요
고백하지 않는 사랑은 사랑이 아닌 거예요
소방장 윤수완 세영소방서
구급대 근무를 명받아
이에 신고합니다
안전
안! 전!
그러니까 어디에 있는데요? 선생님 와이프
제 와이프
윤수완 반장입니다
(수완) 웃어?
좋아서
좋아?
윤수완이 질투하는 게 좋아서